<a link='https://blogs.msdn.microsoft.com/fcatae/2010/11/15/curiosidades-sobre-raid1-e-raid6/'>Curiosidades sobre RAID1 e RAID6</a>
<p><font size="3"><strong>[17/Nov/2010] </strong>Hoje recebi um comentário do Roberto Cavalcanti, que trabalha como Sr. Support Engineer na Microsoft. O post ficou um pouco confuso quanto a proposta de dizer que RAID1 = RAID10, e concordo plenamente! Pretendia corrigir esse artigo, mas o ideal vai ser escrever um novo. Obrigado Roberto!</font></p>  <p><font size="3"></font></p>  <p><strong><font size="3">RAID1 como sinônimo de RAID10, RAID1+0 e RAID0+1</font></strong></p>  <p>Diz-se que RAID0+1 é construído a partir de discos espelhados e depois divididos em stripes. Há pessoas que brigam quanto a nomenclatura para dizer que RAID1+0 é ligeiramente diferente de RAID0+1 ou mesmo de RAID10. Enfim, do lado prático, o pessoal não liga muito. O espelhamento de disco normalmente chamado de RAID1 é usado como sinônimo para RAID10, RAID1+0 e RAID0+1. </p>  <p>Se pensarmos que RAID1 e RAID10 ambos representam o “espelhamento de discos”, então podemos dizer que são praticamente sinônimos. A diferença é sutil e entendemos implicitamente que o RAID10 possui pelo menos 4 discos.</p>  <p>&#160;</p>  <p><strong><font size="3">RAID6 significa paridade dupla</font></strong></p>  <p>Sabemos que os discos dispostos em um RAID adequado oferecem disponibilidade em caso de falha de disco. Se um disco do array falhar, não tem problema porque inicia-se o processo de reconstrução do array. O primeiro passo é a substituição por um disco novo e zerado. A controladora inicia a cópia dos dados usando o espelhamento ou a paridade para esse disco. Durante esse processo, diz-se que o array está exposto e nenhuma falha pode ocorrer, caso contrário todo array é perdido.</p>  <p>Com o aumento da capacidade dos discos, o processo de reconstrução demora mais tempo e deixa os dados sob risco. É nessa hora que entra o RAID6 com paridade dupla. Em uma configuração de RAID6, os discos ficam protegidos por duas paridades e o array suporta a perda de até dois discos.</p>
