<a link='https://blogs.msdn.microsoft.com/fcatae/2011/04/26/fabricio-catae-public-profile-publicado-no-master-blog/'>Fabricio Catae: Public Profile publicado no Master Blog</a>
<blockquote></blockquote>  <p>Gostaria de compartilhar uma alegria que tive ao ver meu “Profile” ser publicado no <a href="http://blogs.technet.com/b/themasterblog/archive/2011/04/12/sql-mcm-profile-fabricio-catae.aspx" target="_blank">Master Blog</a>. Segue o trecho publicado:</p>  <blockquote>   <p><em><strong>Fabricio Catae (</strong></em><a href="https://twitter.com/#!/FCatae"><em><strong>Twitter</strong></em></a><em><strong> | </strong></em><a href="http://blogs.msdn.com/b/fcatae/"><em><strong>Blog</strong></em></a><em><strong>), Sr. Premier Field Engineer, Microsoft.</strong> Fabricio Catae has been working with Microsoft enterprise customers throughout Latin America for the past 10 years. His key focus areas are database performance, scalability and high availability for mission critical applications. In his current role, Fabricio is a Dedicated Support Engineer for a large financial institution and works with SQL Server projects that require high transactional volume. Before joining Microsoft he was a C++ developer at a Microsoft partner, and he still carries the passion for development today.</em></p> </blockquote>  <p><em></em></p>  <p>Aposto que qualquer um ficaria feliz de ver seu próprio nome ser publicado na Internet, afinal, faz bem ao ego! Aproveito esse post, não para falar de mim, mas para destacar pessoas que me ajudaram muito ao longo desses anos e que considero como referências.</p>  <ul>   <li><strong>Marcos Aurélio Pedroso (Architect, Microsoft Consulting Services)</strong> – Logo que ingressei como estagiário na Microsoft Consulting Services (MCS), recebi o Pedroso como mentor. Lembro da primeira semana que ele me emprestou um livro chamado “Introdução a Banco de Dados” e que falava das estrutura de dados (lista ligada, árvores binárias e balanceadas).. e foi assim que comecei a trabalhar com banco de dados. Nesse tempo foi quando aprendi os conceitos de índices e comandos como “SET STATISTICS IO” para medir performance de query SQL. Minha carreira mudava de programador C/C++ para entrar na área de SQL Server. </li>    <li><strong>David G. Brown (Senior Premier Field Engineer)</strong> – David foi a pessoa que me ensinou a usar as ferramentas avançadas: SQL Profiler, Performance Monitor e o famoso “Blocker Script”.&#160; Participei do programa de SQL Ranger (o antigo nome dado ao MCM e restrito somente aos funcionários da Microsoft) e, claro, foi ele quem me dava as dicas sobre como estudar. Vi ele fazer milagres e resolver problemas praticamente impossíveis. </li>    <li><strong>Joseph Sack (Senior Premier Field Engineer)</strong> – Joe é uma referência no mundo SQL Server. Para quem não o conhece, Joe é o autor de três livros: SQL Server 2008 Transact-SQL Recipes, SQL Server 2005 T-SQL Recipes e SQL Server 2000 Fast Answers. Atualmente, ele é o gerente do programa de certificação Microsoft Certified Master (MCM). Nesses últimos 2 anos, ele tem me ensinado SQL (ainda tenho muito a aprender). Trabalhei com ele no programa do MCM, formulando perguntas e validando o laboratório, e fiquei impressionado com seu conhecimento e liderança de equipe. Apesar de todos esses títulos e responsabilidades, Joe é uma pessoa simples e aberta para conversar a qualquer hora. </li> </ul>
